1- em html cada tag tem uma função. serve pra formatar o texto dentro da página.
2- O que é um elemento vazio?

Um elemento vazio em HTML é um elemento que não possui conteúdo interno, ou seja, não tem tags de abertura e fechamento separadas, apenas uma única tag.
Ele não envolve texto nem outros elementos.

Funcionalidade

Serve para inserir algo no documento sem precisar de conteúdo interno.

Geralmente é usado para:

Inserir imagens (<img>),

Criar quebras de linha (
),

Inserir links para ícones ou metadados (<link>),

Inserir áreas de entrada em formulários (<input>).

Exemplos de elementos vazios

<img> — insere uma imagem.

<img src="foto.jpg" alt="Minha foto">

— insere uma quebra de linha.

Linha 1
Linha 2

(Bônus) <hr> — insere uma linha horizontal.

<hr>
 